# 两个主体以上共同<故意>犯罪。应付刑事责任的按照他们所犯的罪分别处罚。
## 例
### 问：乙请甲将纸壳从6六楼抛到人迹罕至的后巷，自己装载入车，恰好将路人丙砸成重伤
### 答：高空抛物，乙唆使甲，构成共犯，对附带的民事赔偿承担连带责任。与“人迹罕至”没关系
### 问：乙请甲将纸壳从6六楼抛到人迹罕至的后巷，自己装载入车，恰好将路人丙砸成轻微伤
### 答：构成共同侵权（民法），承担连带责任
# ★二人以上共同过失罪，不以共同犯论处
# 客观违法
## 条件
### 二阶层理论
#### 先看违不违法，即先定罪
#### 再看怎么担责，即再判刑
### 主观：★共谋，意思联络
### 主体：2人以上
### 客观：★共同行为：提供帮助（实质、心理）
### 无需客体，即侵害的权益
## 例
### 问：20岁甲带着8岁小孩去超市偷东西，
### 答：不构成共同犯罪，因为小孩年龄太小（不满12岁？应该吧）不可能与甲达成共识，不承担刑事责任
# 不构成共同犯罪
## ★过<失犯>罪不构成共同犯罪
### ★例外：交通肇事罪可以构成共同犯罪
## 把他人当<工具>利用的不构成共同犯罪（间接正犯/间接实行犯）
## ★利用<没有责任能力>或<没有达到责任年龄>的人（小孩）去实施犯罪的，利用者和被利用者之间不是共犯，利用者为间接实行犯。
## 利用<不知情>人的行为
## ★<事前无通谋>、事后提供帮助的行为不构成共同犯罪。如事后的窝藏、包庇行为。
### ★掩饰隐瞒犯罪所得：明知是犯罪所得及其产生的收益，仍实施窝藏、转移、收购、代为销售或以其他方法掩饰、隐瞒的行为
#### 针对物
### ★窝藏：为犯罪人提供藏身地，帮助犯罪人隐藏
#### 针对人
### ★包庇：作假证
#### 调查阶段，向司法机关撒谎
### 例外：甲乙事先商量好，乙答应等甲既遂后会帮助藏匿。构成共犯
## ★<过限>行为不构成共同犯罪。过限行为由实施者个人承担责任，其他人不承担共犯责任。
### 例
#### 问：甲乙共同入室盗窃丙的财产，临走前，乙突然兴起，将不知情的丙打成重伤。
#### 答：甲乙构成入室盗窃共犯，乙构成故意伤害罪
## “同时犯”不构成共同犯罪。二人以上同时同地的侵害同一对象，但彼此缺乏共同犯罪的意思联络的，不是共犯。
### 但中途加入的可以构成共犯
# 共犯人的分类及刑事责任
## 按作用
### ★主犯：组织、领导犯罪集团，或起主要作用的
#### 犯罪集团：<三人以上>为<共同实施犯罪>而组成的<较为固定>的犯罪<组织>
##### ★聚众犯罪 不等于 犯罪集团
#### 对组织、领导犯罪集团的<首要分子>，按照<集团所犯>的<全部罪行>处罚
##### ★集团成员所犯的全部罪行处罚（x）
#### ★对于前述规定以外的<主犯>，应当按照<其所参与>的或组织、指挥的<全部犯罪>处罚
#### ★<无法确定>共犯各自分工的，认定<都是主犯>
### 从犯：共同犯罪中起次要或者辅助作用的犯罪分子
#### <应当><从轻>、<减轻>或者<免除>处罚
## 按参与方式
### 胁从犯：被迫参与犯罪的人，并且共同犯罪中起较小作用的人
#### <应当>按照犯罪情节<减轻>处罚或者<免除>处罚
### 教唆犯
#### ★三个条件
##### 特定的人
##### 特定罪
##### ★故意
#### 以劝说、利诱、授意、怂恿、收买、威胁等方法，将自己的犯罪意图灌输给本来没有犯罪意图的人，致使其按照教唆人的犯罪意图实施犯罪。
#### <应当>按照在共同犯罪中所起的作用处罚
#### ★<教唆><不满18周岁>的人犯罪的，<应当><从重>处罚
##### 另外一处从重在这里 [[量刑#应当从重处罚]]
#### 如果被教唆的人没有犯被教唆的罪，可以从轻或者减轻处罚
### 实行犯
### 帮助犯
# 犯罪形态判断原则
## 既遂
### ★一人既遂，全体既遂
### ★部分施行，全部负责
### ★例
#### 问：17岁甲带着15岁乙去超市盗窃，甲偷了20万，乙偷了15万。甲乙构成什么？
#### 答：满足共犯三个条件，是共犯，应对盗窃的35万负责，乙不满16周岁不负盗窃责任，甲承担所有刑事责任。（用二阶层理论）
## 未完成形态
### ★分别判断
### 中止
#### 有效阻止结果发生
#### 消除犯罪的所有影响
##### 预备阶段提供物质帮助，在着手前 撤回 全部帮助物质
### ★例
#### 问：甲和乙商量杀害丙，甲配好毒药交给乙，乙给丙碗里下毒，乙在丙吃之前将碗打翻，丙没吃上。
#### 答：结果未实现，分别判定，甲构成犯罪未遂，乙构成犯罪中止。
# 补充
## 包庇罪
### 明知是犯罪的人而帮助其逃匿或者作假证明包庇的行为
### 条件
#### 主体：任何具备刑事责任能力的自然人
#### 类型：刑事案件
#### ★阶段：调查阶段
## ★伪证罪
### 故意作虚假证明、鉴定、记录、翻译，意图陷害他人或隐匿罪证行为
### ★条件
#### ★主体：证人、鉴定人、勘验人等案件相关人
#### ★类型：刑事案件
#### ★阶段：诉讼阶段，即庭审
### ★没有“作假证罪”
## ★妨害作证罪
### 以暴力、威胁、贿买灯方法阻止证人作证、指使他人作伪证
### 条件
#### ★主体：辩护人、诉讼人
#### ★类型：刑事案件
## ★<帮助>毁灭证据罪
### 条件
#### ★主体：除当事人和律师外的<其他人>
#### 类型：刑事案件
## ★虚假诉讼罪
### ★捏造事实提起<民事>诉讼
#### ★刑事案件不涉及此罪，因为<刑事案件>是<检察院>提起诉讼