# 党史
## 脱贫攻坚
八年时光，百万党员扎根贫困一线，用精准扶贫的绣花功夫，攻克了三区三州的硬骨头，让荒地开除了金果子，让群众搬出了穷窝子，书写了震撼世界的人间奇迹
## 西柏坡
70余年前，西柏坡的车轮滚滚向前，一句“进京赶考”，把一个政党对自己的警醒刻进了骨血里，现如今，考卷翻了新篇章，换了考场，换了考卷，但是“赶考一直在路上”的清醒认识一脉相承，因为阅卷人始终是人民

# 人物
## 嫦娥总师孙泽州
在面对月背着陆这一空白领域，他于无路处开路，带领团队在最困难的技术隘口架桥开路，用“绕着巡”的中国方案连克数道世界级难题，这正是这一精神的生动写照
## 当代愚公黄大发
他在没钱，没先进设备的情况下，带着村民，在悬崖绝壁上一锤一凿，硬生生凿出9400“生命渠”，让千年缺水村庄迎来活水。
## 蹭饭书记董桂林
看似蹭饭，实则陪伴，用一顿饭拉近与村民的距离，从家庭琐事到村里难题，她都一一记在心里，为让村子被看见，他举起手机记录村庄生活，带火全村农产品，用年轻人的闯劲和干劲，带领乡亲们振兴自己的家园

# 现象——怎么看 
# 观点——怎么看
## 作风


# 对策——观点
## 坚定理想信念
习总书记曾说“理想信念动摇是最危险的动摇，理想信念滑坡是最危险的滑坡”。在基层工作中，我会始终以“功成不必在我，功成必定有我”的境界，摒弃镀金心态、拒绝过客思维，学深悟透党的创新理论，在具体实践中锤炼政治品格

## 提升业务能力
问渠那得清如许，为有源头活水来。基层工作的活水，就藏在持续学习里。我会把政策文件当做教科书，把工作的高频问题记成错题本，始终怀着空杯心态补短板，向领导学谋划、同事学办法

## 积极实践锻炼
路虽远，行则将至，事虽难，作则必成。在接下来的工作中，我会把实践当成老师，把钉钉子精神刻进日常，如科学设计问卷、严格落地政策、定期复盘工作，等等，让刀在石上磨，人在事上练，让自己壮筋骨，长才干

## 践行优良作风
作风如镜，照见初心，小节如尘，可溃长堤；工作作风的好坏，会直接映在群众的眼里，所以我会把笑脸相迎、耐心倾听，当做作风底线，把不贪一分，不拿拿一针，当作行为准则，以较真精神把小事做实，堂堂正正作人，干干净净做事

## 努力创新创造
明者因时而变，知者随事而制；社会发展飞快，老办法往往跟不上发展，这就要求我们要将创新落实到没每一件琐碎的工作中，比如把坐等上门，变成主动敲门，把政策宣讲，变成情景互动，把表格扎堆，变成数据跑路，只要在平凡处多一份琢磨，就能在工作中多一分光彩

# 对策——现象
## 完善制度
正所谓，无规不成方圆，我们需要进一步完善相关管理条例，明确。。。的准入门槛、管理规定、服务范围等，合理制定处罚措施，使。。。更加规范、标准化
## 丰富宣传
宣传是打通认知的最后一公里，要线上线下同频共振。线上依托主流媒体、地方媒体、短视频平台、直播等方式，宣传。。。；线下组织网格员、志愿者开展宣传六进，用横幅、海报、举办活动等方式，宣传。。。
## 加强监管
一分部署、九分落实，监管要多方共同发力，如畅通群众监督反馈渠道，开通一键举报小程序，借助大数据、人工智能监管手段，对乱象早发现、早惩治
## 合理处罚
所谓无罚则无威，无威则无治；对于情节轻微的，“责令整改，合规培训“，对于情节严重的，加大处罚，发现一起、打击一起、惩处一件、警示一片
## 帮扶资金
资金就是推动基层工作的源头活水；资金保障不能等靠要，要打造政府引导+社会参与的模式，比如设立民生发展基金，通过政府补贴、公益众筹、乡贤捐赠等方式，提供资金
## 基层自治
发展全过程人民民主，保障人民当家做主，离不开基层自治；可以联合乡贤、网格员、人大代表、专业人事、志愿者等组织群众自治委员会，定期开展院落议事会，因地制宜议定社规民约、红黑榜等，让群众能够自我监督、自我约束
## 夯实基础设施
所谓基础不牢，地动山摇；完善基础设施是后续发展的前提，所以在资金保障上，构建“政府主导、社会参与”的多元投入机制；在建设实施中，要全程引入第三方机构评估，并组建由技术骨干、群众代表组成的监督小组，检验设施；在后续管理中，明确管护责任人，并通过智能检测来预警老化、故障问题
## 优化服务
利民之事，丝发必兴；要构建全流程服务体系，事前问需于民，通过线上问卷、线下恳谈会摸清群众急难愁盼，精准对接需求；事中高效便捷，推行“一窗受理，一网通办”，实现“最多跑一次、一次不用跑”；事后跟踪问效，建立“好差评”机制，将评价与绩效直接挂钩，对反馈的问题实行清单式整改